C++编译的文件格式  .Cpp

.h H、.HPP或.HXX：用C/C++语言编写的头文件，通常用来定义数据类型，声明变量、函数、结构和类

include标准定义 预编译指令 （CPU的基本单元：指令）

include能否写在函数内部 不能 会导致程序崩溃 为什么怎么导致的 （导致全局变量浸染）

什么是常函数 

linux虚拟内存

标识符<函数名>（参数表）const;

STL

Map是STL的一个关联容器，它提供一对一（其中第一个可以称为关键字，每个关键字只能在map中出现一次，第二个可能称为该关键字的值）的数据处理能力，由于这个特性map内部的实现自建一颗红黑树(一种非严格意义上的平衡二叉树)，这颗树具有对数据自动排序的功能。(例子： 学生跟学号)

Set 实现采取了平衡二叉树 元素必须是可以排序的 元素的值是唯一的；（对重复元素的过滤和排序）

list 它使用了缺省的allocator(分配器) 双向链表


set map mulit_map:内部实现原理 


红黑树（RBT）的定义：它或者是一颗空树，或者是具有一下性质的二叉查找树：

1.节点非红即黑。

2.根节点是黑色。

3.所有NULL结点称为叶子节点，且认为颜色为黑。

4.所有红节点的子节点都为黑色。

5.从任一节点到其叶子节点的所有路径上都包含相同数目的黑节点。

hash_map 用空间换取时间
    就是把Key通过一个固定的算法函数既所谓的哈希函数转换成一个整型数字，然后就将该数字对数组长度进行取余，取余结果就当作数组的下标，将value存储在以该数字为下标 的数组空间里，而当使用哈希表进行查询的时候，就是再次使用哈希函数将key转换为对应的数组下标，并定位到该空间获取value，如此一来，就可以充分 利用到数组的定位性能进行数据定位。